Команда Random состоит из 5 человек. 
Для определения ролей в команде все её участники прошли тест Белбина.
По результатам теста было принято решение распределить роли (а так же вторые роли) следующим образом:

Вебер В. - РП (владелец продукта), НИ (архитектор)
Гулан А.- АД (мастер), ПП (Программист)
Шалаев Д. - БА (тестировщик), СП (аналитик)
Кривопалова М. - ВН (дизайнер), КО (технический писатель)
Шаховцев Д. - СП (аналитик), КО (технический писатель)
---

Цель - Оптимизация разработки генератора случайных чисел
Разбор цели по SMART:

S - генератор случайных чисел
M - модули
A - Команда Random
R - Разрабатываемый командой проект
T - до конца второго модуля
---

Цель - Упрощение разработки генератора
Разбор цели по SMART:

S - сократить время разработки
M - чел/час
A - Команда Random
R - 8 часов на сотрудника
T - до конца второго модуля
---

Вид прототипа - горизонтальный, эволюционный
---
Кто: Команда Random
Как: СП / КО
Хочу: видеть хорошие взаимоотношения в команде и слаженный подход к разработке продукта
Чтобы: поднять потенциал программного продукта в отношении качества / ускорить разработку
Приемка: продукт работает корректно, поставленные цели выполнены в должной степени и качественно 
---

Проектные риски:
1. Дефицит специалистов
2. Недостаточная компетентность специалистов
3. Излишний перфикционизм
4. Конфликт интересов в команде
5. Неверная реализация идей, как следствие задержка в выполнении заданий
6. Постоянный поток изменений
7. Некорректная работа системы
8. Недостаточное количество информации по выбранной тематике
9. Сложный и непонятный пользовательский интерфейс
10. Нереалистичный сроки исполнения задач

Примеры разрешения рисков:

1. Аналитик заболеет - проектом займется его заместитель
4. Конфликт интересов в команде - выявить главные идеи, провести голосование в команде, найти компромисс
5. Неверная реализация идей, как следствие задержка в выполнении заданий - утверждение вносимых изменений на каждом этапе разработки проекта
---

Личная роль        Обязанности
СП      	   Заниматься разработкой backend-составляющей проекта, анализировать программный продукт
		   и искать выходы из сложившихся проблемных ситуаций;
КО                 Общаться с коллегами, налаживать положительную и благоприятную обстановку в команде,
		   разрешать конфликты и мотивировать людей на продуктивную работу; документировать цели и задачи в адекватном виде.

Личные риски:
1. Несоответствие характеров
2. Несоответствие подходов к разработке продукта
3. Плохое качество требований к проекту
4. Недостаточная реализация продукта

Разбор рисков:
1. Постараться выслушать точку зрения каждого человека и найти компромисс
2. Выслушать идеи каждого человека и взять за основу ту, что наиболее полно аргументирована и логична
3. Пересмотреть структуру требований и, на основе обратной связи от остальных членов команды, отредактировать некоторые из них
4. Мотивировать членов команды на доработку конкретных функций / взять часть работы сугубо на свой счет
